# 📘 **ATIVIDADE AVALIATIVA — PLACA-MÃE: COMPONENTES E SLOTS**

---

## **Questão 1 — Analise as afirmativas sobre a placa-mãe:**

I. A placa-mãe interliga todos os componentes do computador.<br>
II. Sem a placa-mãe, os componentes funcionam normalmente em conjunto.<br>
III. A placa-mãe fornece barramentos e conectores para comunicação.<br>
IV. A placa-mãe também distribui energia aos componentes.

Assinale a alternativa correta:

a) V – F – V – V<br>
b) V – V – F – V<br>
c) F – V – V – F<br>
d) V – F – F – V

---

## **Questão 2 — Sobre a alimentação da placa-mãe, analise:**

I. O conector ATX 24 pinos fornece múltiplas tensões.<br>
II. O conector CPU (EPS) alimenta o VRM do processador.<br>
III. Apenas o conector ATX é suficiente para ligar o sistema.<br>
IV. A ausência do conector CPU pode impedir o POST.

Assinale a alternativa correta:

a) Apenas I e II<br>
b) Apenas I, II e IV<br>
c) Apenas II e III<br>
d) I, II, III e IV

---

## **Questão 3 — Todas as alternativas abaixo são funções do chipset, **EXCETO**:**

a) Gerenciar portas USB<br>
b) Controlar dispositivos SATA<br>
c) Executar o sistema operacional<br>
d) Gerenciar comunicação com periféricos

---

## **Questão 4 — Um técnico instala um processador incompatível com o socket da placa-mãe.**

O resultado mais provável será:

a) O sistema funcionará com desempenho reduzido<br>
b) O sistema não inicializará<br>
c) Apenas a memória RAM não funcionará<br>
d) O sistema iniciará normalmente

---

## **Questão 5 — O componente responsável por converter a tensão para níveis adequados ao processador é o __________.**

Assinale a alternativa correta:

a) Chipset<br>
b) VRM<br>
c) BIOS<br>
d) Slot PCIe

---

## **Questão 6 — Associe os componentes às suas funções:**

1. Slot PCIe
2. Slot M.2
3. Socket CPU
4. Slots de RAM

( ) Instalação do processador<br>
( ) Instalação de memória<br>
( ) Expansão para placas (GPU, rede)<br>
( ) Instalação de SSD de alta velocidade

Assinale a alternativa correta:

a) 3 – 4 – 1 – 2<br>
b) 1 – 2 – 3 – 4<br>
c) 2 – 3 – 4 – 1<br>
d) 4 – 3 – 2 – 1

---

## **Questão 7 — Sobre memória RAM, analise:**

I. DDR4 e DDR5 são incompatíveis fisicamente.<br>
II. Dual channel aumenta a largura de banda.<br>
III. Um único módulo ativa automaticamente o dual channel.<br>
IV. Slots de memória podem variar entre 2 e 4 na placa.

Assinale a alternativa correta:

a) Apenas I, II e IV<br>
b) Apenas I e III<br>
c) Apenas II e III<br>
d) I, II, III e IV

---

## **Questão 8 — Sobre slots PCIe, todas as alternativas estão corretas, **EXCETO**:**

a) São utilizados para placas de expansão<br>
b) Um slot x16 pode operar em x8 ou x4<br>
c) O tamanho físico garante o número de lanes<br>
d) São utilizados para placas de vídeo, rede e captura

---

## **Questão 9 — Um SSD M.2 NVMe é instalado em um slot que suporta apenas SATA.**

O resultado será:

a) Funcionamento normal com velocidade máxima<br>
b) Funcionamento com velocidade reduzida<br>
c) Não funcionamento do dispositivo<br>
d) Aumento automático da velocidade

---

## **Questão 10 — Sobre BIOS/UEFI e bateria CMOS, analise:**

I. A BIOS/UEFI realiza o POST<br>
II. A bateria CMOS mantém data e configurações<br>
III. A BIOS inicia após o sistema operacional<br>
IV. A remoção da bateria pode resetar configurações

Assinale a alternativa correta:

a) Apenas I e II<br>
b) Apenas I, II e IV<br>
c) Apenas II e III<br>
d) I, II, III e IV

---

# ✅ **GABARITO**

1. a
2. b
3. c
4. b
5. b
6. a
7. a
8. c
9. c
10. b

