# 📘 Avaliação — Aula 10: Racks e Alimentação

---

## 1. (Sequência V/F)

Analise as afirmativas sobre racks:

1. ( ) O rack centraliza equipamentos ativos e passivos da rede.
2. ( ) O padrão EIA-310 define dimensões padronizadas para racks e equipamentos.
3. ( ) O rack substitui a necessidade de switches e patch panels.
4. ( ) A centralização dos equipamentos facilita a manutenção.

Assinale a alternativa correta:

A) V — V — F — V
B) V — F — V — F
C) F — V — V — F
D) V — V — V — F

---

## 2. (Associação entre itens)

Associe o equipamento à sua altura típica:

1. Switch de 24 portas
2. Patch panel de 48 portas
3. Organizador de cabos horizontal
4. Nobreak pequeno

( ) 2U
( ) 1U
( ) 1U
( ) 2U a 3U

Assinale a alternativa correta:

A) 2 — 1 — 3 — 4
B) 1 — 2 — 3 — 4
C) 4 — 3 — 2 — 1
D) 2 — 3 — 1 — 4

---

## 3. (Combinação de corretas)

Sobre as unidades de rack (U), analise:

1. 1U corresponde a 44,45 mm.
2. É utilizada para medir a altura dos equipamentos.
3. Serve para medir a largura dos racks.
4. Auxilia no dimensionamento do espaço necessário.

Estão corretas:

A) Apenas 1, 2 e 4
B) Apenas 1 e 3
C) Apenas 2, 3 e 4
D) 1, 2, 3 e 4

---

## 4. (Texto-base / Situação-problema)

Uma empresa possui uma sala de telecomunicações pequena e precisa instalar poucos equipamentos sem ocupar espaço no piso.

Qual é a solução mais adequada?

A) Rack aberto de 42U
B) Rack de piso de 24U
C) Armário de parede (Wall Mount)
D) Instalar os equipamentos sobre uma mesa

---

## 5. (Lacuna — completar)

O padrão EIA-310 estabelece a largura interna útil dos racks em ______ polegadas.

A) 12
B) 18
C) 19
D) 24

---

## 6. (Sequência lógica / ordem correta)

Considere a organização recomendada de um rack:

I. Patch panel
II. Switch
III. Nobreak

Assinale a sequência correta de posicionamento (de cima para baixo):

A) I — II — III
B) III — II — I
C) II — I — III
D) I — III — II

---

## 7. (Exceção — qual não pertence?)

Assinale a alternativa que **não** é uma vantagem do rack fechado:

A) Proteção física dos equipamentos
B) Proteção contra poeira
C) Controle de acesso por fechadura
D) Ventilação natural superior ao rack aberto

---

## 8. (Múltiplas corretas — densas)

Sobre a organização interna do rack, analise:

1. Equipamentos pesados devem ficar próximos da base.
2. Patch panels normalmente ficam na parte superior.
3. Deve-se utilizar organizadores de cabos.
4. Cabos de energia e dados devem ser separados sempre que possível.

Assinale a alternativa correta:

A) 1, 2, 3 e 4
B) Apenas 1, 2 e 3
C) Apenas 2, 3 e 4
D) Apenas 1 e 4

---

## 9. (Texto-base / interpretação)

Após uma queda de energia, todos os equipamentos de rede de uma empresa desligaram imediatamente, causando interrupção dos serviços.

Qual equipamento poderia ter evitado esse problema?

A) Patch panel
B) Organizador horizontal
C) Nobreak (UPS)
D) Canaleta

---

## 10. (Combinação de corretas)

Sobre alimentação e proteção elétrica, analise:

1. A PDU distribui energia para os equipamentos do rack.
2. O filtro de linha protege contra surtos elétricos.
3. O nobreak fornece energia durante quedas de energia.
4. O filtro de linha substitui completamente um nobreak.

Estão corretas:

A) Apenas 1, 2 e 3
B) Apenas 1 e 4
C) Apenas 2, 3 e 4
D) 1, 2, 3 e 4

---

# 🎯 Gabarito

| Questão | Resposta |
| ------- | -------- |
| 1       | A        |
| 2       | A        |
| 3       | A        |
| 4       | C        |
| 5       | C        |
| 6       | A        |
| 7       | D        |
| 8       | A        |
| 9       | C        |
| 10      | A        |

---

### Formatos QME utilizados

* **Sequência V/F:** Questão 1
* **Associação entre itens:** Questão 2
* **Combinação de corretas:** Questões 3 e 10
* **Texto-base / Situação-problema:** Questões 4 e 9
* **Lacuna:** Questão 5
* **Sequência lógica:** Questão 6
* **Exceção:** Questão 7
* **Múltiplas corretas (densas):** Questão 8
